<h1> 1.	INTRODUCCIÓN.- </h1>
<p>Este proyecto describe la creación de una sencilla aplicación informática para implementar en una pizzería de ámbito local, y enfocada a la venta al por menor de los productos habituales en este tipo de negocios: pizzas, pan de ajo, agua, refrescos, etc.</p>

<p>Se trata en definitiva de una aplicación orientada a la venta directa a pequeños clientes, con facturación inmediata de los pedidos, y con una carta restringida de productos, opciones y precios. Sin embargo, el carácter modular de dicha aplicación, consecuencia inmediata de su desarrollo en un Lenguaje de Programación Orientado a Objetos (POO) como en nuestro caso fue Java; permite considerar la posibilidad de ampliaciones futuras sencillas a otros módulos de mejora, como por ejemplo la gestión de productos y stocks (altas, bajas, modificaciones de precio, etc.) o la mejora en la facturación y gestión contable del negocio, pagos a proveedores, etc.. todo ello, lógicamente, centralizado desde la misma aplicación.</p>

<p>Siendo como hemos dicho una aplicación orientada a la venta, sus funcionalidades permitirán realizar y registrar el proceso completo de una venta minorista a partir de la información suministrada por el cliente o la clienta . Estas funcionalidades, aquí adelantadas, se describirán con más detalle en el Apartado de Análisis, dentro de este mismo documento.
Por otra parte, y aunque el planteamiento inicial de la aplicación ha sido su funcionamiento en local, el hecho de permitir su acceso tan sólo a clientes registrados, permitirá, si se desea, su adaptación al modelo genérico cliente-servidor, posibilitando de esta forma su implantación a un sistema de acceso remoto (mediante aplicación web por ejemplo) a la hora de realizar el pedido. Todo ello redundará en una mayor versatilidad y flexibilidad de funcionamiento, y en una mejora evidente en la eficacia, rapidez y comodidad por parte de los clientes a la hora de realizar sus pedidos.</p>

<p>En cuanto a las motivaciones personales a la hora de realizar el presente Proyecto, podríamos decir que estas han sido dobles:

•	Por una parte se trataba de poner en práctica todos los conocimientos, herramientas y tecnologías adquiridas a lo largo del estudio de la materia de este Módulo de Acceso a Datos.

•	Y por otro lado se ha intentado trasladar todo este conocimiento hacia un resultado concreto, práctico y funcional como puede ser la mejora del proceso de venta de un negocio cercano y habitual: en nuestro caso el de la comida rápida – pizzería, dentro de un sector tan importante para España como es el de la Restauración.</p>

<p> En ambos casos, el desarrollo del Proyecto ha representado para sus autores múltiples retos en diferentes aspectos, desde la propia filosofía de la materia en la que se engloba, hasta el desarrollo de una aplicación de diseño intuitivo y sencillo, pasando por una estructuración funcional de su código ordenada y coherente. Y todo ello sin perder de vista nuestro planteamiento general de partida: dar el mejor enfoque y respuestas posibles al problema original planteado, dentro de las posibilidades ofertadas, y con los medios y conocimientos de este Módulo. Con este trabajo que aquí presentamos esperamos habernos podido acercar de manera razonada a un objetivo tan ambicioso.</p>

